# 面试题11：旋转数组的最小数字



【题目】把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个非递减序列的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。

牛客网OJ：[斐波那契数列](https://www.nowcoder.com/practice/c6c7742f5ba7442aada113136ddea0c3?tpId=13&tqId=11160&rp=1&ru=%2Fta%2Fcoding-interviews&qru=%2Fta%2Fcoding-interviews%2Fquestion-rankingg)



递推公式f(n) =​

- f(n)=0, 当n=0​时
- f(n)=1, 当n=1时
- f(n)=f(n - 1) + f(n - 2), 其他情形

【例如】数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。



牛客网OJ：[旋转数组的最小数字](https://www.nowcoder.com/practice/9f3231a991af4f55b95579b44b7a01ba?tpId=13&tqId=11159&rp=1&ru=%2Fta%2Fcoding-interviews&qru=%2Fta%2Fcoding-interviews%2Fquestion-rankingg)



思路一：遍历实现

算法时间复杂度：O（N）

```python
#函数功能：找出旋转数组的最小数字
#思路一 解题思路：遍历数组,找出数组的最小值
#算法复杂度:O(N)

def MinNumberInRotatedArray_way1(array):
    if array==None or len(array)==0:   #判断数组是否为空数组
        return None
    minValue=array[0]                  #初始化数组的最小值
    for index in range(1,len(array)):
        if array[index]<minValue:
            minValue=array[index]
    return minValue
```



思路二：二分查找

【分析】我们注意到旋转之后的数组实际上可以划分为两个排序的子数组，而且 **前面的子数组的元素都大于或者等于后面子数组的元素。我们还可以注意到最小的元素刚好是这两个子数组的分界线。**

算法时间复杂度：O（log N）





首先我们用两个指针，分别指向数组的第一个元素和最后一个元素。按照题目旋转的规则，第一个元素应该是大于或者等于最后一个元素的（这其实不完全对，还有特例。后面再讨论特例）。

接着我们得到处在**数组中间的元素**

- 如果该中间元素位于前面的递增子数组，那么它应该大于或者等于第一个指针指向的元素。

此时数组中最小的元素应该位于该中间 元素的后面。我们可以把第一指针指向该中间元素，这样可以缩小寻找的范围。

- 同样，如果中间元素位于后面的递增子数组，那么它应该小于或者等于第二个指针指 向的元素。此时该数组中最小的元素应该位于该中间元素的前面。我们可以把第二个指针指向该中间元素，这样同样可以缩小寻找的范围。我们接着再用更新之后的 两个指针，去得到和比较新的中间元素，循环下去。

按照上述的思路，我们的第一个指针总是指向前面递增数组的元素，而第二个指针总是指向后面递增数组的元素。最后第一个指针将指向前面子数组的最后一个元素， 而第二个指针会指向后面子数组的第一个元素。也就是它们最终会指向两个相邻的元素，而第二个指针指向的刚好是最小的元素。这就是循环结束的条件。








